1.  Первый урок: Hello world

Срок написания: 1 день - смарт-контракт и тестирование на gtest готовы,
нужно сделать раздел с idea и gclient (хотя возможно gclient можно пока
не показывать).

Цель первого урока:

-   показать минимальную структуру программы на Gear: инициализация
      программы, точка входа программы, библиотека gstd;

-   Показать, что программа - это отдельный actor, который может
      отвечать на сообщения, а также посылать сообщения;

-   Показать обработку нескольких сообщений;

-   Введение в gtest (можно добавить работу с idea и gclient).

Самостоятельная работа:

Начинаем писать игру тамагочи:

-   Создать структуру MyTamagotchi, которая будет хранить имя и дату
      рождения тамагочи;

-   При инициализации установить его имя и дату рождения и послать ответ
      об успешной инициализации;

-   Программа тамагочи должна принимать следующие сообщения:

-   Name - программа отвечает, как зовут тамагочи;

-   Age - программа отвечает про возраст тамагочи.

  [Image Placeholder]

2.  Второй урок: Escrow

Цель второго урока:

-   Управление логикой программы в зависимости от состояния и времени;

-   Функции из gstd библиотеки;

-   Сообщения с прикрепленными value, проверка баланса программы;

-   Тестирование программы с помощью gtest;

-   Чтение стейта программы.

Самостоятельная работа:
Игра тамагочи:

-   Расширение стейта: добавить в структуру следующий поля:

-   Хозяин тамагочи (Например, аккаунт, инициализирующий контракт);

-   Stages - на каком этапе взросления находится тамагочи (Например:
      Baby, Child, Teenager, Adult ..);

-   Состояния - сколько у тамагочи энергии (energy), насколько он сыт
      (fed) (так же можно добавить ,насколько он отдохнувший,
      развлеченный, потренировавшийся итд);

  Эти значение нужно установить ненулевыми при инициализации тамагочи.

-   Также при инициализации определить следующие константы:

  hungerPerBlock - насколько тамагочи становится голодным за блок;

  energyPerBlock - сколько тамагочи теряет энергии за блок;

  energyPerSleep - сколько тамагочи получает энергии за сон;

  FillWithFeed - насколько тамагочи становится сытым за одно кормлениe;

-   Тамагочи так же теперь должен принимать сообщения: Sleep и Feed
      (Здесь должна быть реализована логика подсчета, насколько тамагочи
      проголодался/устал до сообщений и насколько он сыт/отдохнул
      после);

-   Добавить чтение состояния тамагочи в текущий момент (имя, возраст,
      stage, насколько он сыт, сколько у него энергии).

[Image Placeholder]

Что нужно добавить в уроке: чтение состояние программы и тестирование
состояния программы (добавится, когда будет готова новая метадата).

3.  Третий урок: Factory Escrow (move to addition resources)

  Срок написания: меньше дня - смарт-контракт и тестирование на gtest
  готовы, нужно прочитать, возможно нужно будет подправить текст по
  замечаниям

  Цель урока:

-   создание программы из другой программы;

-   Тестирование этой логики в gtest и в idea.

Самостоятельная работа:

-   Написать программу, которая будет создавать тамагочи;

-   Программа должна сохранять адреса созданных тамагочи, а также
      создателей тамагочи

[Image Placeholder]

4.  Четвертый урок: Fungible token/Non-fungible token

  Срок написания: до 2х дней - смарт-контракт sharded fungible token
  готов, нужно будет очень понятно и доступно здесь объяснить по
  состояния программ и асинхронные сообщения. Так же нужно будет
  объяснить использование библиотеки gear-lib для написания NFT (и
  возможно в gear-lib добавится sharded fungible token).

  Цель урока:

-   Объяснение fungible-token на Gear (новый sharded fungible token);

-   Non-fungible token на Gear.

-   Работа с асинхронными сообщениями.

  Самостоятельная работа - добавить в контракт Tamagotchi Factory
  функционал NFT:

-   Создание тамагочи (уже есть);

-   Передача тамагочи от одного пользователя к другому;

-   Разрешение какому-либо аккаунту распоряжаться тамагочи.

А также добавить в контракт тамагочи метаданные (поле для ссылки на
картинку). Изначально картинка тамагочи может быть примерно у всех
одинаковая, но со временем ее можно будет менять, покупая разные
атрибуты (следующий урок).

5.  5 урок: Tamagotchi shop

  Срок написания: до 2х дней - смарт-контракта нет, нужно написать урок
  полностью.

  Цель урока:

-   Написать контракт, в котором тамагочи смогут покупать себе
      какие-нибудь атрибуты: элементы одежды, оружие, зелье для сражений
      (сражения появятся в следующих уроках).

-   Показать работу с асинхронными сообщениями на примере взаимодействия
      с fungible token.

Самостоятельная работа:

-   Добавить в контракт тамагочи функционал покупки, и соответственно
      обновление внешнего вида и характеристик тамагочи в зависимости от
      покупок.

6.  6 урок: Аукцион

  Срок написания: до 2х дней - смарт-контракта нет (за основу
  смарт-контракта возьмется наш пример с gear-DApps), нужно написать
  текст урока.

  Цель урока:

-   Написать контракт, в котором пользователи смогут выставлять тамагочи
      на аукцион, а также на продажу;

-   Показать работу с отложенными сообщениями на примере аукциона;

Самостоятельная работа:

-   Добавить в тамагочи возможность отправлять пользователю сообщения
      себя покормить, обновить и так далее через отложенные сообщения.

7.  7 урок: Tamagotchi Battle

  Срок написания: до 3х дней - это минимально начальная игра, нужно тут
  согласовать сложность механики. Если не слишком усложнять, до
  написание урока полностью - до двух дней, однако в этом уроке очень бы
  хотелось добавить графику, хотя бы 2D.

Цель урока:

-   Добавить в функционал тамагочи возможность играть (сражаться) с
      другим тамагочи (аналог worms/wormix)

Самостоятельная работа: усложнения игры

-   У тамагочи есть арсенал оружия и инструментов, который он можем
      купить в контракте магазина (5 урок). Самые простые оружия могут
      быть с самого начала (или при достижении определенного возраста).
      В дальнейшем оружия можно улучшать;

  [Image Placeholder]

.
