第 5 课：在智能合约中实现拍卖功能

课程总结

-   本课提供了在 Tamagotchi 拍卖合约中实施英式拍卖模型的分步指南。

-   我们将介绍自动程序执行以促进英语拍卖模型

-   我们将突出显示拍卖功能所需的合同状态和逻辑

-   期待拍卖功能解决方案的动手开发

课程目标

在本课结束时，您将：

-   通过智能合约自动化理解自动程序执行

-   理解实现拍卖功能时的智能合约状态和逻辑

-   了解系统信号、gas 预留以及如何将 gas 预留添加到系统信号

-   将拍卖模型纳入您的智能合约

让我们开始吧！

在本课中，我们将创建一个合约，用户可以在其中拍卖他们的电子鸡。我们将实施英语拍卖模型。

这种类型的拍卖以电子宠物所有者设定的最低出价声明开始。在此之后，有兴趣的投标人开始按升序排列他们的投标，即下一个投标应高于前一个。这个过程一直持续到出价高于该价格时其他买家都没有兴趣购买电子鸡。最高出价是
Tamagotchi 的售价。

正如您可能猜到的那样，您的 Tamagotchi
合约应该扩展为可以更改所有权的功能（这正是您上一课的作业）。

拍卖期间，拍卖合约暂时成为宠物蛋的主人。拍卖结束后，合约会指定宠物蛋的新主人——拍卖的赢家。如果没有人出价，Tamagotchi
将退还给之前的所有者。

通过智能合约自动化自动执行程序

在我们开始编写拍卖智能合约之前，我们将讨论智能合约自动化。

智能合约无法自动执行。在链上交易触发之前，他们的代码不会在区块链上运行和更改状态。外部交易作为“戳”来唤醒智能合约并启动其逻辑。例如，我们可以通过向拍卖合约发送消息来开始拍卖。

当拍卖时间过去后，需要处理拍卖结果。但是，在有人向合约发送适当的消息之前，不会处理结果。

在 Gear 中，我们通过延迟消息解决了这个问题。

[代码占位符]

延迟消息在指定的延迟后执行。在我们的例子中这很方便：我们可以通过向拍卖合约发送消息来开始拍卖。完成所有必要的逻辑后，拍卖合约将向自己发送一条延迟消息，它将在指定时间后结算拍卖。

因此，发送延迟消息的能力允许您自动执行合约。只要有足够的 gas
来执行，合约就可以自动执行无限数量的区块。但如果气体用完，执行可能会中断。

Gear 协议允许另一个强大的功能——gas
预留。开发人员可以保留可用于发送常规或延迟消息的气体。

要保留 gas 量以供进一步使用，请使用以下功能：

[代码占位符]

该函数从该程序的可用量中获取一定量的气体并将其保留。保留获得一个程序使用的唯一标识符，以获取此保留气体并在以后使用它。

您还必须指明必须使用储备的块数。Gas 预订不是免费的：一个区块的预订需要
100 gas。reserve 函数返回
ReservationId，用于发送带有该气体的消息。要使用保留的气体发送消息：

[代码占位符]

如果在预约期限内不需要燃气，可以取消预约，燃气将退还给预约用户。

[代码占位符]

理解合约状态和逻辑

让我们开始编写拍卖合同。首先我们定义合约状态的结构：

-   Tamagotchi_id - 当前拍卖的 Tamagotchi 合约的地址；

-   status - 拍卖状态（可以是 ReadyToStart 或 InProcess）；

-   current_bid - 当前最高出价；

-   current_bidder - 当前出价最高的参与者的地址；

-   ended_at - 拍卖结束时间；

-   prev_tmg_owner - Tamagotchi
    的前任所有者（拍卖合同必须存储此帐户，以防万一没有人参加拍卖并且
    Tamagotchi 必须归还给前任所有者）。

[代码占位符]

让我们定义合约将接收的消息：

-   StartAuction {Tamagotchi_id, minimum_bid, duration} -
    启动拍卖开始的消息。Tamagotchi 所有者必须注明 Tamagotchi
    合约的地址、起拍价和拍卖持续时间；

-   MakeBid { bid } - 来自拍卖参与者的消息，他们必须表明他们准备为
    Tamagotchi 支付的价格（出价）；

-   SettleAuction -
    合约在拍卖结束后收到的消息。如果有出价，那么拍卖合同会将电子宠物分配给拍卖获胜者。否则，拍卖合同会将电子宠物转让给之前的所有者。

[代码占位符]

您可以猜到，拍卖合约将与可替代代币合约以及电子宠物合约进行交互。也就是说，它会向这些合约发送消息并等待回复。因此，交易不会是原子的，我们必须考虑这一点以保持
3 个合约的状态一致。

让我们详细看看合约的每个动作。StartAuction
动作必须将电子宠物的所有者更改为拍卖合约并设置拍卖参数。

我们考虑所有可能导致状态不一致的情况。拍卖合约向 Tamagotchi
合约发送消息，可能出现以下情况：

1.  Tamagotchi
    合约在消息执行期间因缺乏气体或逻辑错误而失败。它没有保存状态，因此拍卖和
    Tamagotchi 处于一致状态，但是，拍卖合约不知道 Tamagotchi
    合约中发生了什么。

2.  Tamagotchi
    执行消息并保存状态，但在进一步操作期间气体耗尽。然后，宠物蛋合约的状态发生了变化，但这并没有反映在拍卖合约中。

[图像占位符]

MakeBid 动作的工作流程如下：

1.  用户出价，表明他愿意为 Tamagotchi 支付的代币数量。

2.  合约将他的代币转移到它的余额中，如果转移成功，它会将代币返回给之前的投标人。在代币合约执行期间、对拍卖合约的回复期间或进一步执行期间，gas
    可能会用完。

[图像占位符]

收到 SettleAuction 消息后，合约执行以下操作：

1.  将电子宠物所有者更改为拍卖获胜者。在 Tamagotchi
    合约执行期间、回复期间或进一步拍卖合约执行期间，gas 可能会用完。

2.  将代币转让给之前的所有者。同样，在可替代合约执行期间、回复期间或进一步拍卖合约执行期间，gas
    可能会用完。

[图像占位符]

因此，让我们创建以下枚举来跟踪交易：

[代码占位符]

并将字段添加到合同状态：

[代码占位符]

其中字段 transaction_id 将用于跟踪可替代代币合约中的交易。

练习合约编码

在本教程中，我们不使用 panic!，而是返回 Result<AuctionEvent,
AuctionError>。当合约的执行是原子的并且其中没有异步调用时，恐慌使用起来很方便。

在我们的例子中，会有很多异步消息，我们必须仔细跟踪程序的状态。在这种情况下，使用
Result 枚举是首选。

我们将创建我们将在编写程序期间扩展的枚举 AuctionEvent 和 AuctionError。

[代码占位符]

因此，主要功能：

[代码占位符]

让我们开始编写函数 start_auction：

[代码占位符]

我们检查拍卖是否处于 ReadyToStart 状态：

[代码占位符]

然后我们检查是否有未决交易。如果有，我们：

-   检查它是交易 StartAuction；

-   检查函数的输入参数。如果它们与存储在交易中的不同，合约会回复错误；

-   找到电子宠物主人。如果已经是拍卖合约，则不再向电子宠物合约发送消息，直接保存在拍卖合约中。然后我们停止消息执行。

[代码占位符]

获取所有者的功能在哪里：

[代码占位符]

以及更改所有者的功能：

[代码占位符]

如果没有挂起的交易，下面的逻辑很简单：

[代码占位符]

如您所见，当我们继续上一个事务或执行当前事务时，代码会重复。

让我们编写函数 complete_tx：

[代码占位符]

那么函数start_auction将改写如下

[代码占位符]

太好了，我们完成了这个函数，现在我们将开始编写出价函数：

1.  首先，我们检查是否没有待处理的交易 MakeBid；

2.  接下来，我们检查输入参数。如果它们与保存在交易中的不同，我们完成前一个交易并执行当前交易。如果它们相同，我们完成挂起的交易并停止函数执行。

3.  如果没有待处理的交易，我们执行当前交易。

[代码占位符]

让我们扩展函数 complete_tx：

[代码占位符]

因此，下一步是编写函数
settle_auction。在这里，我们再次检查是否存在未决交易。

但是有可能在用户出价的时候状态留下了一笔交易MakeBid。

在这种情况下，我们必须先完成这笔交易，然后再执行交易 SettleAuction：

[代码占位符]

相应地，complete_tx 函数：

[代码占位符]

系统信号

在 Gear 程序中，共有三个公共入口点：init、handle 和 handle_reply。Gear
协议还引入了 handle_signal
入口点，它使系统能够与程序通信并通知它们（信号）与程序消息相关的事件。只有系统（Gear
节点运行时）可以向程序发送信号消息。

如果在程序执行期间发生某些错误，系统会向程序发送消息。例如，一个程序可能会崩溃或耗尽
gas。

gstd 库提供了一个单独的函数来专门为系统信号消息保留 gas。

[代码占位符]

这不能用于发送其他常规的跨参与者消息。虽然信号可用于参与者间通信，但它们不适合发送常规的跨参与者消息。

信号消息使用专门为它们保留的气体。如果没有为系统消息保留气体，它们将被跳过，程序将不会接收它们。

如果 gas 已被保留，但在当前执行期间没有系统消息出现，则该 gas
从它被获取的地方返回。

如果你的程序使用异步消息，使用#[gstd::async_main]宏扩展handle_signal入口点，会释放程序占用的资源。

在 Gear 中，使用自定义异步逻辑涉及将 Future 存储在程序的内存中。这些
Futures 的执行上下文会占用大量内存，尤其是在处理许多 Futures 时。

需要注意的是，如果一个程序发送消息并等待回复，但无法收到回复，则可能是因为缺少
gas。例如waitlist中的初始消息用完gas或者gas量不足，就收不到回复。

要在程序中处理信号，您可以定义自己的 my_handle_signal
入口点并为其编写自定义逻辑。在下一节中，我们将看到如何在拍卖合约中编写此函数的示例。

添加气体保留和系统信号

让我们将入口点 my_handle_signal
添加到我们的拍卖合约中。该功能将确认是否有未决交易。如果存在，该函数将获取预先保留的气体并使用该气体发送消息
CompleteTx。

首先，我们必须通过扩展枚举 AuctionAction 和 AuctionEvent 添加 gas
预留操作：

[代码占位符]

我们还需要在 Auction 结构中添加一个字段 reservations 来保存 gas
reservations 的 ids：

[代码占位符]

接下来，我们将为 Auction 结构定义 make_reservation 方法：

[代码占位符]

这里，RESERVATION_AMOUNT 和 RESERVATION_DURATION 是常量，定义如下：

[代码占位符]

然后我们必须添加完成交易的动作。

我们将使用以下方法将操作添加到枚举 AuctionAction：

[代码占位符]

其中交易是我们之前定义的枚举：

[代码占位符]

我们还将扩展入口点 main()：

[代码占位符]

让我们编写函数
my_handle_signal。此功能负责检查是否有待处理的交易以及是否有可用的 gas
预订。如果是这样，它将使用该气体发送一条消息 CompleteTx。

[代码占位符]

在每次交易之前，还需要为系统消息预留 gas。下面是我们将如何实现它：

[代码占位符]

任务：

在此作业中，您将向您的 Tamagotchi
合约添加一个新功能，这将允许它以指定的时间间隔向自己发送延迟消息以检查其状态。如果
Tamagotchi
累了、饿了或不开心，它应该向用户发送一条消息，要求喂食或玩耍。

要实现此功能，您需要使用 reservations 字段扩展 Tamagotchi
状态，如下所示：

[代码占位符]

接下来，您需要向 TmgAction 枚举添加两个新的传入消息：CheckState 和
ReserveGas，如下所示：

[代码占位符]

您还需要向 TmgEvent 枚举添加三个新的输出消息：FeedMe、PlayWithMe 和
WantToSleep。如果 Tamagotchi 用完了 gas，它应该发送消息 MakeReservation
要求所有者保留 gas 以继续检查状态。

您还应该添加输出消息 GasReserved 以指示成功预留气体，如下所示：

[代码占位符]

因此，Tamagotchi
必须在一定的时间间隔内向自己发送一次消息。定义此时间间隔并确定
Tamagotchi 将在吃饱、睡觉或娱乐的水平开始发送消息。

将您的 Tamagotchi 连接到应用程序，看看它如何与您通信！

[Google 翻译]

原文

提供更好的翻译建议

------------------------------------------------------------------------
